វីដេអូថ្ងៃនេះគឺអ្វីខ្លះ? វិចិត្រសាលពិភពលោករបស់ជប៉ុន
សំណេរ 1: បេតិកភណ្ឌពិភពលោកថ្មីរបស់ណារ៉ា / បេតិកភណ្ឌពិភពលោកថ្មីរបស់ណារ៉ា
អូ ចូលមើលព័ត៌មានទូរទស្សន៍ចុះ
ព័ត៌មានអ្វីខ្លះ?
ព័ត៌មាននៃណារ៉ា
អាស៊ូកា និងហ្វូជីវ៉ារ៉ា នឹងក្លាយជាបេតិកភណ្ឌពិភពលោកថ្មី
ពិតប្រាកដមែនទេ?
វាគឺអាចជាអំពើអស្ចារ្យមែន
បាទ/ចាស ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រីករាយខ្លាំងណាស់
ណារ៉ាមានបេតិកភណ្ឌពិភពលោកជាច្រើនទេ
ឥឡូវនេះ មានប៉ុន្មាន?
អឺតុ ឥឡូវនេះ មាន៣អង្គ
៣អង្គឬ?
នៅទីណា?
មួយគឺវត្តហូរុយុុ
វត្តព្រះពុទ្ធសាសនាដ៏ចាស់ជាងគេនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន
ម៉េចក៏ដោយ
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ឃើញលើទូរទស្សន៍មួយរយៈមកហើយ
ទីពីរ គឺទីក្រុងណារ៉ា វត្តតោដៃជី
មានព្រះពុទ្ធធំៗមួយអង្គ
ឧទ្យានមានជ្រូកជាច្រើនផងដែរ
បាទ ទីបីគឺភ្នំយូស៊ូនៅភាគខាងត្បូង
យូស៊ូដូចម្តេច?
រដូវក្តៅមានផ្កាប៊ូសដ៏ស្រស់ណាស់
បាទ មែនហើយ
ហើយនៅក្នុងឱកាសនេះ អាសុកា និងហ្វូជីវ៉ារ៉ា បានកើនឡើងដល់ 4
នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន មានច្រើនជាងគេដែរឬ?
បាទ ណារ៉ាពិតជាជាកន្លែងពិសេស
មែនហើយ
ដោយសារតែមានប្រវត្តិសាស្ត្រចាស់ៗជាច្រើន
អាស៊ុកា គឺជាទីក្រុងធំដំបូងនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន។
អាស៊ុកា មានអ្វីខ្លះហើយ?
វត្តអារាមចាស់ៗ និងផ្ទះបុរាណមាន។
ផ្ទះបុរាណ?
វាជាអ្វី?
វាជាផ្នូររបស់ស្តេច និងមនុស្សល្បីៗពីមុន។
ហេ វាមានអរិភាពណាស់។
វាមានរូបរាងដូចម្តេច?
វាត្រូវបានគេធ្វើពីថ្មធំៗ។
អត់ទេ តើលោកអាចចូលទៅក្នុងបានដែរឬទេ?
ទេ ប៉ុន្តែអាចទស្សនារូបគេចរូបជញ្ជាំងក្នុងចម្ងាយបាន
ខ្ញុំចង់មើលរូបនោះខ្លាំងណាស់
បើដូច្នេះ តើក្រោយមកនៅពេលសប្តាហ៍នេះ យើងទៅជាមួយគ្នាទេដែល?
ល្អមែន
ត្រូវទៅជាប្រាកដ
តើយើងចុះរថយន្តជាមួយក្រុងអូសាកាទេ?
បាទ ចុះរថយន្តក្រុងនិងក្រុងកុរ៉េ
អាសុកា មានទំហំធំ តើយើងចុះយានជំនួសនៅស្ថានីយ៍ដែរ?
យល់ហើយ
មានភោជនីយដ្ឋានអាហារដែលមានរសជាតិល្អដែរឬ?
ច្រណែន យើងទៅទទួលទានអាហារខ្មែរលុងស្រួចជាមួយនឹងសម្លក់ឈើទុំដែលមានកំពស់ខ្ពស់នៅទីក្រុងណារ៉ាបានដែរ
ការធ្វើទស្សនកិច្ចក្នុងថ្ងៃឈប់សម្រាកនៅថ្ងៃសៅរ៍ មានការរំភើបចិត្តខ្លាំងណាស់
សម្រាប់វីដេអូថ្ងៃនេះ អាចទាញយកបានពីប្រអប់ព័ត៌មាន និងមតិការណ៍ដែលមានចំណាត់ថ្នាក់ខ្ពស់បំផុត
ទេសភាពក្នុងស្រុកណារ៉ា៖ វត្តធម្មជាតិ / ការធ្វើទស្សនកិច្ចនៅវត្តធម្មជាតិ
យើងមកដល់ទីក្រុងណារ៉ាហើយ
ច្រណែន ថ្ងៃនេះមានអាកាសធាតុល្អណាស់
ឥឡូវនេះ យើងនឹងទៅទីណា?
យើងទៅវត្តធម្មជាតិ
តើយើងដើរទៅឬ?
ច្រណែន
ចម្ងាយពីស្ថានីយរថយន្តភ្លូមួយទៅទីនោះប្រហែល 15 នាទី។
យល់ហើយ
មកដេញមុខគ្នាហើយ!
មានមនុស្សជាច្រើនណាស់!
មែនហើយ
មានជនបរទេសជាច្រើនផងដែរ។
ទីនោះគឺវត្តពោធិ៍វត្តអារាម។
វាជាអគារធំខ្លាំងណាស់!
ចូលមកក្នុងទៅចុះ!
ខ្ញុំនឹងទិញសំបុត្រចូលទៅ។
អរគុណណាស់!
មើលមុខព្រះពុទ្ធធំនោះ!
អូ មានទំហំធំខ្លាំងណាស់
បាទ ខ្ពស់ណាស់
មានរហូតដល់ 15 ម៉ែត្រ
អស្ចារ្យណាស់
យើងចុះរូបភាពចុះ
បាទ ខ្ញុំចុះ
ចុះយកអារម្មណ៍ផង
អរគុណណាស់!
បន្ទាប់មកយើងដើរកាត់សួនច្បារ
បាទ ល្អណាស់
ចុះមើលទីនោះ
អឺង មានជ្រូកជាច្រើននៅក្នុងឧទ្យានណេះ
មានរូបរាងស្អាតណាស់
ខ្ញុំចង់បុកម្នេញជ្រូកណាស់
បើដូច្នេះ យើងទៅទិញម្នេញជ្រូកចុះ
ម្នេញជ្រូក?
បាទ វាជាម្នេញពិសេសសម្រាប់ជ្រូក
ខ្ញុំទិញមួយបានហើយ
ជ្រូកមកហើយ
បាទ សូមទទួលម្នេញចុះ
វាទទួលយកបានល្អណាស់
វាមានលក្ខណៈស្រស់ស្អាតណាស់។
តើអ្នកនឹងចែកសំបកអង្ករដល់កូនស្វាមួយទៀតដែរឬទេ?
បាទ ខ្ញុំនឹងទិញមួយទៀត។
កូនស្វាក៏រីករាយដែរ។
ការធ្វើទស្សនកិច្ចនៅទីក្រុងណារ៉ា គឺមានការរីករាយណាស់។
វិញ្ញាក្ខខ្ញុំគឺល្អ។
តំណភ្ជាប់របស់គេនិងការពិនិត្យឡើងវិញនៃវីដេអូថ្ងៃនេះអាចរកបាននៅក្នុងបន្ទប់ពិពណ៌នានិងមតិដែលជាប់លេខទី១។ គេហទំព័រអាចត្រូវបានលុបចោលដោយគ្មានការណែនាំជាមុន។
សម្រាប់ទី៣៖ វត្តហូរុយូជី៖ សំណង់ឈើចាស់ជាងគេរបស់ពិភពលោក / វត្តហូរុយូជី៖ សំណង់ឈើចាស់ជាងគេរបស់ពិភពលោក
យើងមកដល់វត្តហូរុយូជីហើយ។
វាមានភាពស្ងប់ស្ងាត់ណាស់។
ចាស់។ មានអគារចាស់ជាច្រើន។
វត្តនេះត្រូវបានសាងសង់នៅពេលណា?
សម័យអាសុកា គឺមួយ។
វាពេលយូរលង់ណាស់។
អរគុណ វាពេលយូរលង់ណាស់។
ចាស់។ វាជាអគារធ្វើពីឈើរបស់ជប៉ុនដែលចាស់ជាងគេ។
ជប៉ុនដែលចាស់ជាងគេ?
ចាស់។ វាជាអគារធ្វើពីឈើដែលចាស់ជាងគេបំផុតនៅលើពិភពលោក។
លើពិភពលោកដែលចាស់ជាងគេ? វាអស្ចារ្យណាស់។
ចាស់។ ដូច្នេះហើយទើបវាក្លាយជាបេតិកភណ្ឌពិភពលោក។
អញ្ចឹង មកចូលក្នុងអគារនេះមើល
បាទ ទីនោះគឺជាបង្រាក់ចូល
ខ្ញុំបានទិញសំបុត្រការជាក់លាក់ហើយ
មកដេញមុខគ្នាហើយ!
មើលមើល អគារនោះគឺជាប្រាសាទចំនួន៥
វាខ្ពស់ណាស់ ហើយស្អាតណាស់
បាទ វាស្អាតណាស់
តើខ្ញុំអាចថតរូបនៅទីនេះបានដែរឬទេ?
នៅខាងក្រៅអាចថតរូបបាន
ល្អ យើងថតរួមគ្នាហើយ
បាទ ខ្ញុំនឹងកាន់កាមេរ៉ា
អរគុណណាស់!
ចេញទៅហើយ។ បាទ ចេស។
រូបភាពណាស់ល្អមែន។ អរគុណ។
បន្ទាប់មកយើងទៅមើលអគារនៅខាងនោះហើយ។
បាទ នៅក្នុងនោះមានអ្វីខ្លះដែរឬទេ?
មានរូបព្រះពុទ្ធចាស់មួយនៅទីនោះ។
អាចថតរូបរូបព្រះពុទ្ធបានឬទេ?
ទេ ក្នុងអគារនេះមិនអាចថតរូបបានទេ។
យល់ហើយ នឹងយកចិត្តទុកដាក់។
មើលយឺតៗទៅ។
រូបព្រះពុទ្ធនេះមានមុខពិតជាស្រស់ប៉ុណ្ណោះ។
បាទ ខ្ញុំក៏គិតដូចនោះដែរ
វត្តហូរុយូជី គឺជាកន្លែងដ៏អស្ចារ្យ
មកដល់ហើយ គឺល្អមែន
បាទ វាជាការរៀនសូត្រប្រវត្តិសាស្ត្រ
បន្ទាប់មក យើងទៅមើលរបស់អោយនាងមើលទៅ
ល្អមែន យើងទៅ
សំណេរ 4: ភ្នំហ្វូជីពីររថភ្លើងល្បឿនខ្លួន / មើលភ្នំហ្វូជីពីររថភ្លើងល្បឿនខ្លួន
រថភ្លើងល្បឿនខ្លួន មានល្បឿនលឿនណាស់
បាទ វាមានល្បឿនលឿនណាស់
អរិភាព មើលទៅ
ភ្នំធំមួយអាចមើលឃើញពីបង្អួច។
ពិតប្រាកដហើយ។
តើវាជាភ្នំហើយឬទេ?
បាទ មែនហើយ
វាជាភ្នំដែលមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះជាងគេនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន។
អូអើ វាស្អាតណាស់។
ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់។
ហេតុនេះហើយបានជាវាមើលឃើញច្បាស់លាស់។
ផ្នែកខាងលើនៃភ្នំមានពណ៌ស។
បាទ មានទឹកដីហើយ។
ខ្ញុំចង់ថតរូបភ្នំហើយ។
ល្អមែន
បាទ ខ្ញុំបានថតហើយ
រូបភាពនេះល្អណាស់
ភ្នំហ្វូជី គឺជាភ្នំខ្ពស់ជាងគេបំផុតនៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន
ខ្ពស់ប៉ុន្មានម៉ែត្រ?
ប្រហែល ៣៧០០ ម៉ែត្រ
ខ្ពស់ណាស់!
អាចឡើងបានឬ?
បាទ ក្នុងរដូវក្តៅ មានមនុស្សជាច្រើនឡើង
អឺង ខ្ញុំក៏ចង់ឡើងផង
ចង់ឡើងភ្នំហ្វូជី?
ច្រើនជាងនេះ ខ្ញុំចង់ទៅលើជាងគេ
ទេសភាពពីលើគឺស្អាតណាស់
ខ្ញុំចង់ឃើញមុន
មុខងាររបស់ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអត្ថបទដ៏ល្អមួយ
ប៉ុន្តែការឡើងគឺលំបាកឬ?
ច្រើនជាងនេះ ខ្ញុំត្រូវបន្តិចបន្តួចដែរ ហើយវាធ្វើឲ្យអស់កម្លាំង
បើដូច្នេះ ការហាត់ប្រាណគឺចាំបាច់
មានទំនូលចិត្ត សំលៀកបំពាក់ជើងភ្នំក៏សំខាន់
ខ្ញុំចង់ទិញសំលៀកបំពាក់ជើងភ្នំ
ល្អមែន យើងទៅទិញរួមគ្នា
អរគុណណាស់!
ភ្នំហ្វូជី មានបឹងដ៏ស្រស់មួយក្បែរៗនោះ
បឹងឬ?
បាទ ភ្នំហ្វូជីដែលមើលឃើញពីទីនោះក៏ស្រស់ដែរ
ចុះបឹងនោះ ខ្ញុំចង់ទៅដែរ
ការធ្វើដំណើរក្នុងពេលខាងមុខ តាមពីរនាក់ទៅទីនោះ
បាទ ខ្ញុំរីករាយណាស់
សំណេរ ៥ ទៅកាន់វិហារមាស / តាមទៅកាន់ប្រាសាទមាស
មកដល់ទីក្រុងក្យូតូហើយ
បាទ រថយន្តជំនួញឆាប់រហ័ស
មនុស្សមានច្រើនណាស់នៅទីនេះ
វាពេញនិយមខ្លាំងណាស់។
អ្នកនឹងទៅណាបន្ទាប់?
យើងទៅវត្តមាសចុះ។
វត្តមាស?
វត្តអ្វីមួយ?
វត្តមាស ដែលមានពណ៌មាស ដ៏ស្រស់បំព្រង។
ពណ៌មាស?
វាគឺអាចជាអំពើអស្ចារ្យមែន
បាទ យើងនឹងឡើងរថយន្តបន្ទាប់គ្នា។
រថយន្តបន្ទាប់គ្នាត្រូវប៉ុន្មាននាទី?
មានរយៈពេល 30 នាទី។
យល់ហើយ
ទៅដល់វត្តកំពង់ទឹកហើយ
ចូលទៅក្នុងមក
ទិញសំបុត្រចូលទៅ
អរគុណណាស់!
មើលមើល
មានអគារនៅទីនោះ
អូអើ ពណ៌មាសពិតប្រាកដ
បាទ ស្អាតណាស់
វត្តអាចមើលឃើញនៅក្នុងទឹក
មានបឹងធំណាស់
យករូបថតនៅទីនេះ
ចុះ ខ្ញុំយករូបភាពវាទៅ
សូមអរគុណ
ជុំវិញវត្តមាសក៏ស្រស់តាមដែរ
មានដើមឈើជាច្រើនណាស់
យើងដើរជុំវិញទៅ
មានហាងលក់អំណោយនៅទីនោះ
យើងទៅមើលមើល
អ្នកចង់ទិញអ្វី?
ខ្ញុំចង់ទិញនំមួយ
ក្យូតូមាននំមួយឆ្ងុយណាស់
មានកូគីម៉ាឈាយដែល
មើលទៅហាក់ដូចជាមានរសជាតិល្អ
ខ្ញុំនឹងទិញវាសម្រាប់មិត្តភក្តិ
ខ្ញុំចង់ទិញទឹកតែ
ល្អមែន
យប់នេះ យើងទាំងអស់គ្នាទៅផឹកជាមួយនៅសណ្ឋាគារ
បាទ/ស្រី ខ្ញុំរីករាយ
ទីកន្លែងទី 6: ដំណើរទស្សនាកូនកោះមីយ៉ាជីម៉ា និងប្រាសាទអុឹសុគុស៊ីម៉ា
យើងមកដល់ទីក្រុងហ៊ីរ៉ូស៊ីម៉ាហើយ
អ្នកនឹងទៅណាបន្ទាប់?
យើងនឹងទៅកន្លែងចុះចតទូក
យើងនឹងឡើងទូកទៅកោះមីយ៉ាជីម៉ា
ចង់ឡើងប៉ុន្មាននាក់?
ឆ្ងាយឬ?
ប្រហែល ១៥ នាទី
ជិតណាស់ ដូច្នេះហើយបានទៅដល់យ៉ាងឆាប់រហ័ស
ឡើងកន្លែងធ្វើដំនើរត្រូវបានដូច្នេះទេ
ខ្យល់សមុទ្រមានអារម្មណ៍ល្អ
ប៉ុន្តែសព្វថ្ងៃនេះមានអាកាសធាតុល្អណាស់
អរិភាព មើលទៅ
មានរបស់ក្រហមធំនៅក្នុងសមុទ្រ
នោះគឺជាផ្លូវចូលប្រាសាទ
ផ្លូវចូលប្រាសាទមីយ៉ាជីម៉ា
តូរីអិ ដែល?
វត្តអារាមនៅក្នុងសមុទ្រឬ?
ច្រណែន
វត្តអារាមនោះស្ថិតនៅក្នុងសមុទ្រ
វាពិតជាអាស្រយ្យណាស់
យ៉ាងម៉េចដែលចូលទៅក្នុង?
អគារវត្តអារាមក៏ស្ថិតនៅលើសមុទ្រ ដូច្នេះចូលតាមស្ពាន
អាចទៅជិតតូរីអិបានឬ?
ឥឡូវនេះនៅក្នុងសមុទ្រ មិនអាចទៅបាន
ប៉ុន្តែនៅពេលល្ងាចអាចដើរទៅបាន
អេ ដើរទៅបានឬ?
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ?
ពេលល្ងាច ទឹកសមុទ្រមានតិចជាង
ដូច្នេះអាចដើរបាន
វាគឺអាចជាអំពើអស្ចារ្យមែន
ដើរជិតមកហើយ
ចំណាយបាន ចេញទៅទ៉ន
អុឹ មកដល់កោះមីយ៉ាជីម៉ាហើយ
មានមនុស្សជាច្រើនណាស់!
អុឹ មានក្រុងនៅទីនេះផង
ពិតប្រាកដហើយ។
ដូចជានារ៉ា មានក្រុងជាច្រើន
ចង់ផ្តល់សំបកអំបិលដល់ក្រុង
អាចទិញបានដែរឬ?
នៅទីនេះ អ្នកមិនអាចបរិភោគអាហារដល់សត្វកណ្តុរបានទេ
សេចក្តីព្រមព្រៀង ៧: ប្រាសាទហីមេជី និងប្រាសាទស៊ីរ៉ាសាគី
ខ្ញុំមកដល់ហីមេជីហើយ
នោះគឺប្រាសាទហីមេជីមែន
វាជាប្រាសាទដ៏ធំមួយ
ហើយវាសមសួន
បាទ វាស
ប្រាសាទនេះមានឈ្មោះពិសេស
ឈ្មោះពិសេស?
អ្វី?
វាគឺជាប្រាសាទស ដែលហៅថា សុវណ្ណមច្ឆា
សុវណ្ណមច្ឆា?
វាជាអ្វី?
ឈ្មោះសត្វមាន់មួយពណ៌ស
ប្រាសាទសត្វមាន់ពណ៌ស?
ឈ្មោះដ៏ស្រស់ស្អាតណាស់
ឥឡូវនេះ សូមចូលទៅក្នុងប្រាសាទ
បាទ/ចាស ទៅមើល
សូមលាងជើងនៅទីនេះ
យល់ហើយ
ពីនេះឡើង
ជណ្តើរជាច្រើនណាស់
បាទ សូមប្រយ័ត្នប្រយែង
អរគុណណាស់!
នៅមានឡើងទៀត
ហ៊ុន ខ្ញុំនឹងពេញចិត្ត
អាចធ្វើទៅបានឬទេ?
បាទ ប៉ុន្តែជណ្តើរយឺតយ៉ាវ
វាជាអចុងបញ្ចប់នៃអតីតកាល មិនមានឡើងជណ្តើរទេ
មានទេ យើងទៅយឺតៗទៅ
នៅសល់តែបន្តិចទៀតប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធបាន
យើងមកដល់ហើយ
ទីនេះគឺជាផ្នែកខាងលើបំផុត។
ចុះមើលខាងក្រៅសិន។
មានទេសភាពល្អណាស់។
ទីក្រុងហ៊ីមេជីទាំងមូលអាចមើលឃើញបាន។
ខ្យល់ក៏មានអារម្មណ៍ល្អផងដែរ។
តើនៅតែមានអស់កម្លាំងដែរឬទេ?
ទេ ដោយសារទីនេះខ្ញុំបានមើលទេសភាពហើយ ដូច្នេះខ្ញុំមានថាមពលឡើងវិញ។
វិញ្ញាក្ខខ្ញុំគឺល្អ។
យករូបថតនៅទីនេះ
ល្អមែន
ចុះមកឈរជិតបង្អួចសិន។
ចុះ សូមអរគុណ។
ខ្ញុំនឹងថតយ៉ាងហោចណាស់។
ចំណេញ ចេស
អរគុណណាស់!
រូបភាពនេះល្អណាស់
សំណេរ ៨: ស្រុកស៊ីរ៉ាកាវ៉ា និងផ្ទះស្រដៀងគ្នា
តើអ្នកកំពុងមើលរូបភាពអ្វី?
នេះជារូបភាពនៃស្រុកស៊ីរ៉ាកាវ៉ា នៅខេត្តហ៊ីដា
វាអាចជាទីតាំងដ៏ស្រស់បំព្រង
បាទ/ចាស់ នៅពេលរដូវរងារ ទឹកកំហឹងធ្លាក់ច្រើន
វាជាភូមិដ៏ស្រស់បំព្រង
បាទ/ចាស់ នេះក៏ជាតំបន់បេតិកភណ្ឌរបស់ជប៉ុន
ស្រុកស៊ីរ៉ាកាវ៉ាគឺជាទីកន្លែងណាមួយ?
ជាភូមិចាស់នៅក្នុងភ្នំ
ផ្ទះនេះមានដំបូលធំខ្លាំងណាស់
បាទ នេះហៅថា សំណង់ចាក់ដៃ
សំណង់ចាក់ដៃ? មានន័យដូចម្តេច?
ស្រដៀងនឹងទម្រង់ដៃចាក់
មានភាពភ្ញាក់ផ្អើលណាស់
ហេតុអ្វីបានជាទម្រង់ដូច្នេះ?
ដោយសារការធ្លាក់ទឹកកកនៅច្រើន បានជាទម្រង់នេះ
យល់ហើយ ទឹកកកងាយធ្លាក់
បាទ ជាការចាំបាច់របស់មនុស្សពីមុន
ផ្ទះនេះតើម្នាក់ណាធ្វើ?
មនុស្សពីមុនធ្វើឡើងដោយមនុស្សទាំងអស់។
អស្ចារ្យណាស់
តើនៅពេលបច្ចុប្បន្នមានមនុស្សរស់នៅទេ?
បាទ មានមនុស្សជាច្រើនរស់នៅ។
តើអាចចូលទៅក្នុងផ្ទះបានទេ?
បាទ មានផ្ទះដែលអាចចូលទៅក្នុងបាន។
ផ្នែកខាងក្នុងមានរូបរាងដូចម្តេច?
មានឧបករណ៍ពីមុន។
វាមានទំហំធំណាស់។
វាមានលក្ខណៈពិសេសណាស់។
ក្នុងរដូវរងារ ពេលរាត្រីវាត្រូវបានបំពេញបន្ថែមពន្លឺ។
បង្អួចពន្លឺទេ?
បាទ។ ភ្លើងផ្ទះវាស្អាតណាស់។
វាស្រម៉ាន់ណាស់!
មានរូបថតនោះទេ?
ចាំមើល។ រូបថតនេះហ្នឹង។
ស្អាតណាស់ពិតទៅ!
ខ្ញុំចង់ទៅផងដែរ។
យើងទៅជាមួយគ្នានាពេលណាមួយទេ?
ពេលណាគួរជាទៅ?
ខែធ្នូជាការល្អបំផុត។
ប៉ុន្តែវាត្រជាត់ណាស់។
អញ្ចឹងតើគួរសមរម្យអាវយ៉ាងណាខ្លះ?
ត្រូវការអាវក្រៅក្តៅ និងស្បែកជើងបុត។
យល់ហើយ
មានម្ហូបឆ្ងាញ់អត់?
គោហិតាគឺល្បីណាស់។
ជាសាច់គោប្រទេសជប៉ុនឆ្ងាញ់។
ល្អមែន
ចង់ទៅលឿនណាស់។
អញ្ចឹងគឺគួរឲ្យរំភើបណាស់!
រឿងភាពទី ៩: ការធ្វើដំណើរក្នុងកោះយាគុសីម៉ា / Exploring Yakushima
តិចទៀតតើចង់ទៅធ្វើដំណើរកន្លែងណា?
ខ្ញុំចង់ទៅកោះយាគុសីម៉ា នៅខណ្ឌកាគូសីម៉ា។
កោះយាគុសីម៉ាអេ៎?
វាជាកន្លែងយ៉ាងណា?
ជាកោះមួយដែលមានសមុទ្រ និងភ្នំស្អាតណាស់។
នេះក៏ជាប្រវត្តិសាស្ត្រពិភពលោក មែនទេ?
បាទ។ ធម្មជាតិនៅទីនេះអស្ចារ្យណាស់។
តើអ្នកបានទៅកោះយាគុសីម៉ារួចហើយទេ?
អត់ទេ ខ្ញុំមិនទាន់ទៅទេ។
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ទៅមួយថ្ងៃណាមួយ។
តើនៅកោះយាគុសីម៉ាមានអ្វីខ្លះ?
មានដើមឈើចាស់និងធំជាង្គាន់ម្ដង។
ដើមឈើធំមែនទេ?
បាទ។ វាជាដើមស្គរល្បីមួយ។
វាចាស់ប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ?
វាជាដើមឈើពីពីរពាន់ឆ្នាំមុន។
វាគឺអាចជាអំពើអស្ចារ្យមែន
ខ្ញុំចង់ទៅមើលផងដែរ។
ប៉ុន្តែត្រូវដើរច្រើនម៉ោងទៅដល់ដើមឈើនោះណា។
ត្រូវដើរប៉ុន្មានម៉ោង?
ត្រូវដើរប្រមាណ ១០ ម៉ោងលើភ្នំ។
អីចឹង? ១០ ម៉ោងនោះឬ?
នោះគួរអោយសោកស្តាយណាស់ហើយ។
បាទ។ ហេតុនេះការរៀបចំមុនមុនគឺសំខាន់ណាស់។
តើត្រូវរៀបចំអ្វីខ្លះ?
ដំបូង គួរតែមានស្បែកជើងដែលងាយដើរ។
ស្បែកជើងភ្នំគឺមែនទេ?
យល់ហើយ
ហើយក៏ត្រូវមានអាវភ្លៀងផងដែរ។
អាវភ្លៀងគឺមែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ?
កោះយាគុសមានភ្លៀងច្រើនណាស់។
តើភ្លៀងធ្លាក់ញឹកញាប់ទេ?
បាទ។ គេថាក្នុងមួយខែមានភ្លៀងធ្លាក់៣៥ថ្ងៃ។
វាមានលក្ខណៈពិសេសណាស់។
ភ្លៀងធ្លាក់ច្រើនណាស់ហើយនៅ!
ដោយសារតែមិនអាចប្រើដៃបាន ការយកឆ្នូតទៅលើភ្នំគឺគ្រោះថ្នាក់ណាស់។
មែនហើយ
យើងទៅទិញអាវភ្លៀងអញ្ចឹង។
ថ្ងៃឈប់សម្រាក យើងទៅទិញជាមួយគ្នាអញ្ចឹង។
អរគុណណាស់!
ម្តងណាមួយ យើងទៅជាមួយគ្នាអញ្ចឹងណា។
ច្រណែន
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាច្រើន។
ប្រឹងប្រែងទៅអញ្ចឹង!
រឿងភាព ១០: ធម្មជាតិរបស់សិទ្ធិប្រកបដោយស្នេហាប្រាថិបាស សៀរេតូកូ / ធម្មជាតិនៃសៀរេតូកូ ទីកន្លែងបុរាណដ៏អស្ចារ្យមួយនៃពិភពលោក
សូមមើលទូរទស្សន៍អញ្ចឹង។
ឥឡូវនេះកំពុងបញ្ចាំងកម្មវិធីអំពីខេត្តហុកក្រែដូ។
អូហ៍ សមុទ្រនិងភ្នំមានភាពស្អាតខ្លាំងណាស់!
បាទហ្នឹងទីនេះគឺជាស្រុកស៊ីបេតុចិន។
ជាប្រទេសជប៉ុនដែលបានចុះឈ្មោះជាសម្បត្តិសិទ្ធិពិភពលោក។
ស៊ីបេតុចិនទេ?
មានធម្មជាតិច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
ច្រណែន
អរិភាព មើលទៅ
មានខ្លាឃ្មុំនៅទីនេះផងដែរ។
ពិតប្រាកដហើយ។
វាធំខ្លាំងណាស់!
ខ្លាឃ្មុំគេញ៉ាំត្រីនៅក្នុងទន្លេ។
មានត្រីច្រើនណាស់នៅក្នុងទន្លេនេះអាស្រ័យ!
ច្រណែន
ឥឡូវនេះមានកណ្ដុរផងដែរណ៎!
គួរអាទុកក្រៃលែងជាសះស្បើយ។
តើមានកណ្ដុរច្រើនដែរឬទេ?
ច្រណែន
នៅក្នុងភ្នំវាមានច្រើនណាស់។
សត្វស្លាបពណ៌ក៏ហើរនៅលើមេឃដែរនៅណាស់។
ស្តេចកោះជាកន្លែងដែលមានសត្វច្រើនណាស់។
ជាកន្លែងអស្ចារ្យណាស់ពិតៗ។
ខ្ញុំចូលចិត្តសត្វណាស់ ខ្ញុំក៏ដូចគាត់ដែរ។
តើស្តេចកោះក្នុងរដូវរង្គានមានរឿងអ្វីខ្លះ?
រដូវរង្គានមានព្រះខែច្រើនណាស់។
ត្រជាក់ណាស់មែនទេ។
សមុទ្រនឹងមានប្រភាពយ៉ាងម៉េច?
សមុទ្រនឹងមានទឹកកកពណ៌ស្វាយច្រើនមកដល់។
ទឹកកកពណ៌ស្វាយអីចឹង?
ច្រណែន
មកពីសមុទ្រខាងជើងឆ្ងាយៗ។
អស្ចារ្យណាស់
លើទឹកកកមានសត្វដែរឬទេ?
ច្រណែន
លើទឹកកកមានសត្វស្លាបពណ៌ស្វាយ និងអាសាឡាស។
តើយើងអាចឃើញទឹកកកនោះពីលើកប៉ាន់ទេ?
ច្រណែន
យើងនឹងជិះកប៉ាទៅជិតទឹកកក។
វាមានភាពសប្បាយណាស់ហើយទេ!
វាមានភាពពេញនិយមណាស់ទៅ។
ខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងស្នេហ៍ស្នាដ់ ស្នេហ៍ស្គាល់នៅថ្ងៃណាមួយ។
ល្អមែន
មានម្ហូបឆ្ងាញ់ផងដែរអី។
តើមានអ្វីឆ្ងាញ់ទេ។
ត្រីសមុទ្រ និងកង់ឆ្ងាញ់ណាស់។
ខ្ញុំចង់បានញ៉ាំវាហើយ។
តើទៅយ៉ាងដូចម្តេចទេ។
ចេញពីទីក្រុងតូក្យយើងទៅហុកក្រោយតាមយន្តហោះ។
បន្ទាប់មកយើងជិះរថយន្តទេអី។
ច្រណែន
យើងជិះរថយន្តទៅស្នេហ៍ស្គាល់។
បន្តិចឆ្ងាយសោះ។
បានឆ្ងាយណាស់ប៉ុន្តែ ខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងនេះមួយថ្ងៃនៅអនាគតដាច់ខាត។
មួយថ្ងៃ យើងទៅកន្លែងនេះជាមួយគ្នាទេ។
ច្រណែន
យើងបានបញ្ចប់ការសិក្សាអំពីប្រវត្តិសាស្ត្រពិភពលោករបស់ប្រទេសជប៉ុនហើយនៅ។
យើងបានធ្វើផែនការធ្វើដំណើរច្រើនណាស់ហើយនៅ។
ខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងទាំងអស់នេះមួយថ្ងៃនៅអនាគត។